---
date: "2020-05-21"
title: "第1部分：介绍和安装"
tags: go
---

## Go介绍
Go也称为Golang，是Google开发的一种开源，编译和静态类型的编程语言。Go创作背后的关键人物是Rob Pike， Ken Thompson和Robert Griesemer。Go于2009年11月公开发布。

Go是一种通用的编程语言，具有简单的语法，并具有强大的标准库作为后盾。Go大放异彩的关键领域之一是创建高可用性和可伸缩性的Web应用程序。Go还可以用于创建命令行应用程序，桌面应用程序甚至移动应用程序。

## Go优点
当大量其他语言（例如python，ruby，nodejs ...）执行相同的工作时，为什么选择Go作为服务器端编程语言。

这是我选择Go时发现的一些优点。

### 简单语法
语法简单明了，并且该语言不会因不必要的功能而肿。这使得编写可读性和可维护性的代码变得容易。

### 易于编写并发程序
并发是语言的固有部分。结果，编写多线程程序简直是小菜一碟。这是通过Goroutines和渠道实现的，我们将在接下来的教程中对其进行讨论。

### 编译语言
Go是一种编译语言。源代码被编译为本地二进制文件。解释语言（例如，nodejs中使用的JavaScript）缺少此功能。

### 快速编译
Go编译器非常神奇，并且从一开始就被设计为快速的。

### 静态链接
Go编译器支持静态链接。整个Go项目可以静态链接到一个大的二进制文件中，并且可以轻松部署在云服务器中，而不必担心依赖关系。

### Go工具
工具在Go中值得特别提及。Go附带了功能强大的工具，可帮助开发人员编写更好的代码。很少有常用的工具是

- gofmt- gofmt用于自动格式化go源代码。它使用制表符进行缩进，并使用空格进行对齐。
- vet- vet分析go源代码并报告可能的可疑代码。vet报告的所有内容都不是真正的问题，但是具有捕获编译器未报告的错误的能力，例如使用Printf时格式不正确的说明符。
- golint- golint用于识别代码中的样式问题。

### 垃圾收集
Go使用垃圾回收，因此内存管理几乎会自动执行，开发人员无需担心内存管理问题。这也有助于轻松地编写并发程序。

### 简单语言规范
语言规范非常简单。在整个规范在页面千篇一律，你甚至可以用它来写你自己的编译器:)

### 开源的
最后但并非最不重要的一点是，Go是一个开源项目。您可以参与Go项目并为该项目做出贡献。

## 使用Go构建的热门产品
以下是一些使用Go构建的流行产品。

- Google使用Go开发了Kubernetes。
- Docker是世界著名的容器化平台，是使用Go开发的。
- Dropbox已将其性能关键组件从Python迁移到Go。
- Infoblox的下一代网络产品是使用Go开发的。

## 安装

Go可以安装在Mac，Windows和Linux这三个平台上。您可以从https://golang.org/dl/下载对应平台的二进制文件

### Mac

从https://golang.org/dl/下载Mac OS安装程序。双击开始安装。按照提示进行操作，这会将Golang安装在/usr/local/go中，并且还将文件夹/usr/local/go/bin添加到PATH环境变量中。

### Windows

从https://golang.org/dl/下载MSI安装程序。双击开始安装，然后按照提示进行操作。这会将Go安装在位置c:\Go，还将目录c:\Go\ bin添加到您的路径环境变量中。

### Linux

从https://golang.org/dl/下载tar文件并将其解压缩到/usr/local。

将/usr/local/go/bin添加到PATH环境变量中。

## 验证安装

要验证Go安装是否成功，请go version在终端中键入命令，它将输出已安装的Go版本。这是我终端的输出。
``` shell
$ go version
go version go1.13.6 darwin/amd64  
```